اول پی ساختمان
بعد اسکلت را می‌زنیم
همان به، یک بسم‌الله که دیوار نمی‌کشی
دیوار را کجا باید بکشی؟
باید بنیان داشته باشد این ارتباط شما
پس روی مسائل
مهم و عرصه‌مند
تمرکز کنید
و در نهایت حتماً
مسائل خصوصیتان را
با همسرتان در میان بگذارید
حریم حفظ کنید
در رفتارتان حریم ایجاد کنید
در ارتباطتان
ولو آنها
از حدود احترام خارج بشوند
شما محترمانه برخورد کنید
محترمانه برخورد کردن
حریم ایجاد می‌کند
می‌گوید که او بی‌ادبی می‌کند
باید بی‌ادب را بی‌ادبانه جواب داد
نه، حریم می‌شکند
وقتی شما محترمانه برخورد می‌کنید
آرام آرام
به او می‌گویید برو پشت
مرزهای احترام و ادب
بیست
ما با رفتار وقتی گفتار جواب نمی‌دهد
ایشان هم احتمالا با همسرش
بارها صحبت کرده
رفتار روابط را تنظیم می‌کند
این که من
محترمانه صحبت
سلام مادر جان، حالتان چطور؟ خوبید؟
کمکی نیاز است؟
کاملاً محترمانه و مؤدبانه
این احترام و ادب
آن مادر را می‌آورد
در چارچوب ادب
البته هر تغییری، چه می‌خواهد
صبر می‌خواهد
مجزّه نمی‌شود
یک چیز جالبی بگم اینجا
بعضی از مراجعین می‌آیند
جلسه دوم آمده آقای دارابی
می‌گوید من چرا تغییر نکردم؟
من یک دستی به جیبم می‌زنم
می‌گویم چوب جادویم را فراموش کردم
یک عجیب عجیب
تغییر صبری
برنامه می‌خواهد
گام به گام باید
پیش بریم و روی چه تمرکز کنیم؟
همسر دو نفره‌ها
ممنون، سپاسگزارم
و ممنونم از همه
مادرشوهرهای خوش‌اخلاق و مهربان
و ممنونم از همه عروس‌های
صبور
و واقعاً خدا را شکر که ایرانی هستیم
خدا را شکر در این فرهنگ
هستیم، خدا را شکر مسلمان
هستیم که هرچه بیشتر
در موردش صحبت می‌کنیم
آگاهی بیشتر که هست می‌کنیم
متوجه می‌شویم که در کجای این
کوره خاکی
حضور داریم و داریم زندگی می‌کنیم
و چقدر زیباست
آخرین سؤالی که در این برنامه می‌خواهم مطرح بکنم
استاد، در مورد
مسائل شخصی و خواب
گفتن خیلی سخت
خوابم نمی‌برد
در رختخواب باید یک ساعت این پهلو
آن پهلو بشوم تا خوابم ببرد
صبحم که باید برم سر کار
همیشه دیر می‌رسم
واقعاً نمی‌دانم چه کار کنم
یکی از مهم‌ترین
مؤلفه‌های سلامت جسمی و روانی
تنظیم خواب
در بسیاری از اختلالات روان‌شناختی
های دارابی ما می‌آییم خواب
فرد را اول تنظیم می‌کنیم
سبک زندگیش را
لذت و خواب خیلی مهم است
ما اصلاً یک سری اختلالات را
در ته خواب داریم
که بعضی‌ها تخصصشان این است
و کمک می‌کنند
اما به خاطر سبک
زندگی‌های امروزی
به خاطر آلودگی‌های صوتی
آلودگی‌های رسانه‌ای
آلودگی‌های نوری
خواب انسان‌ها به هم ریخته
بهترین ساعت خواب این است که
هرچه زودتر
قبل از نیمه‌شب به خواب برویم
حال ما را خوب می‌کند
خواب ما را تنظیم می‌کند
من پیشنهادم این است که
چند تا کار انجام بدهند
اولاً اصول بهداشت خواب را
مطالعه کنم و بیاموزند
که چند تاش را من اینجا
عرض می‌کنم
نکته اول چیست؟
برای خواب باید آمادگی
اولیه ایجاد کرد
نیم ساعت قبل از این
که بخواهیم برویم در رختخواب
نوری
نور خانه باید کم بشود
آمادگی خواب در من ایجاد بشود
رسانه‌ها همه خاموش بشود
گوشیم را در حالت
اواپه ما قرار بدهم
اگر با گوشی می‌روی در رختخواب
من به شما قول می‌دهم خواب با کیفیتی
نخواهی داشت
و در خواب دوچار مشکل می‌شوی
تا دقیقه نود تلویزیون روشن است
بعد من توقع دارم
خواب خوبی داشته باشم
قبل از خواب خودتان آماده خواب کنید
رفتارهای قبل از خواب
به شما می‌تواند کمک کند
سه تا چیز می‌گویند به خواب
با کیفیت آرام کمک می‌کند
یک ذکر گفتن
و ارتباط با پروردگار و معنویت
آنقدر هم در روایت داریم
مثلاً قبل خواب سه تا قل‌الله بخوانید
صلوات بفرستید
آیت‌الکرسی بخوانید
هم روایت داریم هم توضیح‌های بزرگان را
در این زمینه داریم
خیلی کمک می‌کند به آرامش
مغز و آماده شدن
یا کتاب خواندن
کتاب‌های سنگین علمی نه
کتاب‌هایی که می‌تواند
هیجان‌انگیز باشد برای ما
آرامش‌بخش باشد
استاد ما همه ما تجربه کردیم
شب امتحانی که می‌خواهیم درست بخوانیم
کتاب‌ها را می‌گیریم که دلدان خواب همان می‌برد
این کتاب هم ذهنمان را
از پا می‌اندازد هم پژوهشش
است و یعنی توصیه علمی نمی‌کنم
می‌گویند قبل از خواب
این سه کار کمک‌کننده است
ذکر گفتن و آرامش پیدا کردن
و ارتباط با معنویات
دو کتاب
مطالعه کردن
و سه گفتگوهای
آرام
با همسرمون یا فرزندمون
مثلاً فرزند داریم
به خواب خودمانم کمک می‌کند
برایش داستان بگوییم و داستان بخوانیم
چقدر قشنگه، من می‌توانم ارتباطش را
بدهم به
شوهر
این هم یک ذکر قبل است
خوب چقدر کمک می‌کند
حال آدم را خوب می‌کند
مرور نعمت‌های خداوند
خیلی کمک می‌کند به ما
و راهکار سوم
تنظیم کنید بیداری را
به جای این که تنظیم کنیم
زود خوابیدن را
اگر از این ورد زود بیدار بشیم
و صبح فعال باشیم
و خواب زاعت دیدید
می‌گویند ریزخوابی کردن
آدم را چاق می‌کند
یا سبک خوراک آدم را به هم می‌زند
ریزخوابی کردن هم
خواب آدم را به هم می‌ریزد
فقط یک توصیه خواب قیلوله زود داریم
که جالبه پژوهش‌های علمی هم می‌گویند
خیلی کمک می‌کنند
لسه‌په انسان
به غیر از آن که آن هم در حد چرت است
می‌گویند بیش از نیم ساعت نشود
صبح زود بیدار بشیم
و خودمان را بیدار نگه داریم
فعال نگه داریم
تلاش کنیم
موقعی که خسته شدیم، نزدیک به شب می‌شود
نیم ساعت قبل از این که بخواهیم بخوابیم
خودمان را آماده کنیم
اگر مسواکی نیاز است مسواک بزنیم
خانه را نیاز است مرتب کنیم
به بچه‌ها رسیدگی کنیم
نور را کم کنیم
تلویزیون را خاموش کنیم
گوشی همون را در حالت هواپه ما قرار بدهیم
همه این‌ها را که انجام دادیم
آمادگی خواب بیشتر می‌شود
از یک سری تکنیک‌ها هم می‌شود استفاده کرد
نفس‌های عمیق در خواب کشیدن
آروم آروم نفس‌ها را
از طریق بینی نفس را بگیریم
می‌گوییم تنفس دیافراگمی
چند ثانیه نگه داریم نفس را
ثانیه‌هایی هم ذکر می‌کنند
نمی‌خواهم درگیر کنم
و تمرکزتان هم روی آن تنفس بیاید
بعضی وقت درگیری ذهنی نمی‌گذارد به خواب بروید
به این نفسی که می‌آید داخل ریه‌هایتان فکر کنید
آن هوایی که الان در ریه‌هایتان است
و آن را آروم دو برابر دم
باید بازدممان باشد
آروم از دهان می‌دهیم بیرون
این باعث می‌شود ذهن و بدنمان آروم بشود
آماده خواب بشیم
اگر این را حل نکرد
نیازمند این هستیم که از یک
روان‌شناس یا روان‌پزشک کمک بگیریم
ان‌شاءالله که کمک خواهد کرد
و ما نیازی به روان‌پزشک
یا روان‌شناس پیدا نمی‌کنیم
به امید خدا
خیلی ممنونم، استفاده عزیز
سپاسگزارم از شما
با شما در این برنامه خداحافظی می‌کنم
سپاسگزارم از شما، شرمندگان گرامی
یا علی مدد
خدایی را نگهدارتان
من از قمه‌هاستم
با رویای تو
ای همه کس قمه فردا
از دل برود که روی من
در آن کشمش خورویا
در این دنیا
هر کس ندهد
بکسی دل خود را
از قمه‌ها
باز شب آری
اما سهری می‌آید
خبری هست
که صاحب خبری می‌آید
باز شب آری
اما سهری در راه هست
ای ستم‌سوختگان
دادگری در راه هست
صاحب خاتم و شمشیر و علم می‌آید
شه‌سوار عرب و میرعجم می‌آید
او می‌آید
که زمین بار دگر زنده شود
عطر توحید در آفاق پراکنده شود
عاشقان خوی دوست
باشم اجزان همراه می‌شیم
زیارت آل‌یاسین را زمزمه می‌کنیم
با نبای حاج منصور عرضی
التماس دعا
سلام
علی آل‌یاسین
سلام علی آل‌یاسین
سلام علی خود خدای امت و ما از دوستیم
تصریف سپه یا درمت بهای امت و ما
یسمیم
شهر و آللی به ت koyopا
وگله بش می شدگی و تو آف آی بودیم
در دسته اینره را که نه داید
این نام آنري و رب آن را برای فلم آبی کنه
لازم آمد کنیم
موسیقی
بل علم المسبوب
و القوث و الرحمت الباسم
بعدا غیر مكذوب
السلام علیکه لطق
سلام علیکه لطق